This will be the fifth puja in Australia,
Đây sẽ là Lễ Puja thứ năm ở Úc,
and I thought that this is the land of Ganesha,
và Ta nghĩ rằng đây là vùng đất của Ganesha,
we should have the Ganesha Puja. Is very important also, very helpful.
chúng ta nên có Lễ Puja Ganesha. Điều đó rất quan trọng, cũng rất hữu ích.
We all should have Ganesha Puja, it’s very important.
Tất cả chúng ta nên có Lễ Puja Ganesha, điều đó rất quan trọng.
And so today there will be Shri Ganesha Puja.
Và vì vậy hôm nay sẽ có Lễ Puja Shri Ganesha.
Have you
Các con đã
got the hundred and eight names of Shri Ganesha?
có một trăm lẻ tám danh hiệu của Shri Ganesha chưa?
So we have now requested John Fisher to be your leader in Canberra. And he has agreed.
Vì vậy, chúng ta đã đề nghị John Fisher làm người lãnh đạo của các con ở Canberra. Và anh ấy đã đồng ý.
I don’t know what to tell you more about Shri Ganesh, because really it is so important
Ta không biết phải nói gì thêm với các con về Shri Ganesh, bởi vì thực sự điều đó rất quan trọng
that we have to know the importance of Mooladhara Chakra.
rằng chúng ta phải biết tầm quan trọng của luân xa Mooladhara.
If you read the newspaper, just on the first page you find people going amok as far as
Nếu các con đọc báo, ngay trên trang đầu tiên các con sẽ thấy mọi người trở nên điên cuồng về mặt
their moral sense is concerned, absolutely I mean, to us it is something so shocking,
ý thức đạo đức của họ, hoàn toàn, ý Ta là, đối với chúng ta, điều đó thật đáng kinh ngạc,
and perhaps I think people are possessed on their Mooladhara Chakra.
và có lẽ Ta nghĩ rằng mọi người đang bị chiếm hữu ở luân xa Mooladhara của họ.
The way they behave one feels that there’s something gone wrong with them completely
Cách họ hành xử khiến người ta cảm thấy có điều gì đó hoàn toàn sai trái với họ
and they have no control over themselves; and just like mad people they are behaving.
và họ không thể kiểm soát được bản thân; và họ đang hành xử như những người điên.
And all these problems that are coming, of these perversions, are due to this kind of
Và tất cả những vấn đề đang xảy ra, những sự đồi trụy này, là do loại
a possession on the Mooladhara Chakra.
chiếm hữu này trên luân xa Mooladhara.
One has to be very, very careful and respectful about it.
Mỗi người phải rất, rất cẩn thận và tôn trọng về điều đó.
I have already told so many things how to keep it clean, how to respect it and how to
Ta đã nói rất nhiều điều về cách giữ cho nó trong sạch, cách tôn trọng nó và cách
behave yourself.
cư xử đúng mực.
As you know, Shri Ganesha was created at the gate of hell to protect us from falling
Như các con đã biết, Shri Ganesha được tạo ra ở cổng địa ngục để bảo vệ chúng ta khỏi sa ngã
into hell.
vào địa ngục.
But actually when we insult Him and we do not care for Him, He just sleeps off.
Nhưng thực ra khi chúng ta xúc phạm Ngài và không quan tâm đến Ngài, Ngài chỉ ngủ thiếp đi.
When that happens, any kind of a possession can come and can really make people mad.
Khi điều đó xảy ra, bất kỳ loại chiếm hữu nào cũng có thể đến và thực sự có thể khiến mọi người phát điên.
When you come from India to these places you are really surprised and shocked.
Khi các con từ Ấn Độ đến những nơi này, các con thực sự ngạc nhiên và bị sốc.
What is wrong with these people, how can they be behaving in this manner?
Có chuyện gì sai với những người này, làm sao họ có thể hành xử theo cách này?
How can they go all out to ruin themselves like this?
Làm sao họ có thể làm mọi cách để hủy hoại bản thân như thế này?
And how is it they do not understand the importance of morality when they are following Christ?
Và làm thế nào mà họ không hiểu tầm quan trọng của đạo đức khi họ đang theo Chúa Giê-Su?
The Christians, I think, are the worst as far as morality is concerned.
Những người theo Đạo Thiên Chúa, Ta nghĩ, là tệ nhất về mặt đạo đức.
They have no moral values left in them.
Họ không còn giá trị đạo đức nào trong mình.
It’s such a sad thing that the number of people killed by Christians is also the maximum.
Thật là một điều đáng buồn khi số người bị giết bởi những người theo Đạo Thiên Chúa cũng là nhiều nhất.
Sometimes I think these people who were killed everywhere might have possessed the Christians
Đôi khi Ta nghĩ rằng những người bị giết ở khắp mọi nơi có thể đã chiếm hữu những người theo Đạo Thiên Chúa
this way, that they are just going amok and behaving in this manner, destroying themselves.
theo cách này, rằng họ chỉ đang trở nên điên cuồng và hành xử theo cách này, tự hủy hoại bản thân.
Now the first quality of Shri Ganesha is that He gives us wisdom.
Phẩm chất đầu tiên của Shri Ganesha là Ngài ban cho chúng ta sự khôn ngoan.
And that wisdom gives us the sense how to behave, gives us the balance, and gives us
Và sự khôn ngoan đó cho chúng ta ý thức về cách hành xử, cho chúng ta sự cân bằng, và cho chúng ta
the sense how to behave towards ourselves, how to preserve yourself, how to respect yourself.
ý thức về cách hành xử với chính mình, cách bảo vệ bản thân, cách tôn trọng bản thân.
But if Ganesha is not at all there to watch you, might be from hell some horrible hellish
Nhưng nếu Ganesha hoàn toàn không ở đó để trông chừng các con, có thể từ địa ngục, một số bhoots kinh khủng của địa ngục
bhoots are coming out, or I don’t know, I cannot explain this kind of a thing.
đang thoát ra, hoặc Ta không biết, Ta không thể giải thích loại chuyện này.
But the other way round, I’ll tell you, in India, is specially with women, they are
Nhưng ngược lại, Ta sẽ nói với các con, ở Ấn Độ, đặc biệt là với phụ nữ, họ
extremely particular about their chastity, extremely particular.
cực kỳ coi trọng sự trinh bạch của họ, cực kỳ coi trọng.
Like we had a queen called Padmini, and she was a very beautiful woman.
Giống như chúng ta có một nữ hoàng tên là Padmini, và bà là một người phụ nữ rất xinh đẹp.
And one Muslim aggressor who became sultan heard about her beauty.
Và một kẻ xâm lược Hồi giáo, người đã trở thành sultan, nghe nói về vẻ đẹp của bà.
So he wanted to see her.
Vì vậy, hắn muốn gặp bà.
So she refused, “I don’t want to see him.”
Bà đã từ chối, “Ta không muốn gặp hắn.”
Even seeing a woman like that: those bad eyes, are bad; seeing a woman also, are bad.
Ngay cả việc nhìn một người phụ nữ như vậy: những ánh mắt xấu xa đó là xấu xa; việc nhìn một người phụ nữ cũng là xấu xa.
So he said, “If you do not allow me to see her, I’ll invade your country.”
Vì vậy, hắn nói, “Nếu ngươi không cho ta gặp bà ấy, ta sẽ xâm chiếm đất nước của ngươi.”
So she agreed that, “All right, he can see me in a mirror, so at least his bad eyes don’t
Vì vậy, bà đã đồng ý rằng, “Được rồi, hắn có thể nhìn ta trong gương, để ít nhất đôi mắt xấu xa của hắn không
fall on me directly.”
nhìn thẳng vào ta.”
She agreed to that.
Bà đã đồng ý với điều đó.
And he saw her in a mirror, and he saw that it was even more beautiful than he had thought
Và hắn đã nhìn thấy bà trong gương, và hắn thấy rằng bà còn đẹp hơn những gì hắn đã nghĩ
her to be.
rất nhiều.
So now he wanted to have her.
Vì vậy, bây giờ hắn muốn có được bà.
So physical, so superficial.
Thật là thể xác, thật là hời hợt.
And he said, “If you now do not come to me, I will again attack.”
Và hắn nói, “Nếu bây giờ ngươi không đến với ta, ta sẽ tấn công một lần nữa.”
So they made a plan, “Let us now decide whether we are going to surrender our queen
Vì vậy, họ đã lập một kế hoạch, “Bây giờ chúng ta hãy quyết định xem chúng ta có định giao nộp nữ hoàng của mình
or not.”
hay không.”
So everybody said, “Nothing doing.
Vì vậy, mọi người đều nói, “Không đời nào.
We are not going to surrender.”
Chúng ta sẽ không đầu hàng.”
Because the chastity of a woman is very important, and that of a queen, and a queen, who is representative
Bởi vì sự trinh bạch của một người phụ nữ là rất quan trọng, và của một nữ hoàng, và một nữ hoàng, người đại diện
of all the womanhood should not be sacrificed like this.
cho toàn thể phụ nữ không nên bị hy sinh như thế này.
They could not bear the idea.
Họ không thể chịu đựng được ý nghĩ đó.
So they said that, “All right, we’ll organize something and cheat these people.”
Vì vậy, họ nói rằng, “Được rồi, chúng ta sẽ tổ chức một cái gì đó và lừa những người này.”
So they sent a word, “All right, we are all coming and the queen is coming too.”
Vì vậy, họ đã gửi một lời nhắn, “Được rồi, tất cả chúng tôi sẽ đến và nữ hoàng cũng sẽ đến.”
And they sent hundred palanquins.
Và họ đã gửi một trăm chiếc kiệu.
We use palanquins for ladies in India, covered.
Chúng ta sử dụng kiệu cho phụ nữ ở Ấn Độ, có che kín.
And inside every palanquin there was one warrior sitting with all the weapons.
Và bên trong mỗi chiếc kiệu có một chiến binh ngồi với đầy đủ vũ khí.
And there were four carrying the palanquin, and all these four were also warriors.
Và có bốn người khiêng kiệu, và cả bốn người này cũng là chiến binh.
So thus they have about five hundred warriors.
Vì vậy, họ có khoảng năm trăm chiến binh.
It was a small kingdom.
Đó là một vương quốc nhỏ.
So when they went down, these people were very happy.
Vì vậy, khi họ đi xuống, những người này rất vui mừng.
“The queen is coming.”
“Nữ hoàng đang đến.”
and they were all getting drunk and celebrating it.
và tất cả họ đều say sưa và ăn mừng.
“The queen is coming.
“Nữ hoàng đang đến.
Queen is coming.”
Nữ hoàng đang đến.”
So they were half drunk also.
Vì vậy, họ cũng đã ngà ngà say.
They had told these women that, “In case we win, then we lit a fire and you will know
Họ đã nói với những người phụ nữ rằng, “Trong trường hợp chúng ta thắng, thì chúng ta sẽ đốt một ngọn lửa và các vị sẽ biết
that we have won.
rằng chúng ta đã thắng.
But if you do not see any thing like that, then be sure that we have lost the war.”
Nhưng nếu các vị không thấy bất cứ điều gì như vậy, thì hãy chắc chắn rằng chúng ta đã thua trận.”
So the king sat in the front palanquin, and the rest of them, and they went and attacked
Vì vậy, nhà vua ngồi trong chiếc kiệu đầu tiên, và những người còn lại, và họ đã đi và tấn công
them in the sense that they first entered inside, and then instead of the queen, the
họ theo nghĩa là họ vào trong trước, và sau đó thay vì nữ hoàng, thì
king came out and they all fought those people.
nhà vua bước ra và tất cả họ đã chiến đấu với những người đó.
But they were only five hundred so they could not be saved, and these people had better
Nhưng họ chỉ có năm trăm người nên họ không thể được cứu, và những người này có
weapons, so they were killed.
vũ khí tốt hơn, vì vậy họ đã bị giết.
They did not lit the fire.
Họ đã không đốt lửa.
Now the women knew that all of them will be coming.
Bây giờ những người phụ nữ biết rằng tất cả bọn chúng sẽ đến.
Now they were very rich sultans, very rich Muslims, and things like that.
Bây giờ họ là những sultan rất giàu có, những người Hồi giáo rất giàu có, và những thứ tương tự.
But they thought that now their chastity is in danger, so there was a big platform and
Nhưng họ nghĩ rằng sự trong trắng của mình đang gặp nguy hiểm, vì vậy có một cái bệ lớn và
they made a big pyre on that.
họ đã dựng một giàn thiêu lớn trên đó.
And they all entered into it and killed themselves, before they could enter and touch their body.
Và tất cả họ đã bước vào đó và tự sát, trước khi những kẻ kia có thể vào và chạm vào cơ thể họ.
So for women specially it is very important to have a great sense of chastity.
Vì vậy, đối với phụ nữ, điều đặc biệt quan trọng là phải có ý thức cao về sự trong trắng.
And if they do not have the great sense of chastity, then they develop all kinds of funny
Và nếu họ không có ý thức cao về sự trong trắng, thì họ sẽ nảy sinh đủ loại ý nghĩ kỳ quặc
ideas and mentally they become very imbalanced.
và về mặt tâm trí, họ trở nên rất mất cân bằng.
And the children that they have, also become very funny and you have all these problems
Và những đứa con mà họ có, cũng trở nên rất kỳ quặc và các con sẽ gặp phải tất cả những vấn đề này
of perverted relations, incest relations.
về các mối quan hệ lệch lạc, quan hệ loạn luân.
And today I read a horrible story about a little girl who suffered with this incest
Và hôm nay Ta đã đọc một câu chuyện kinh khủng về một cô bé phải chịu đựng mối quan hệ loạn luân
relationship.
này.
It’s hell that we have created.
Đó là địa ngục mà chúng ta đã tạo ra.
In hell what else is going to be?
Ở địa ngục thì còn có gì khác nữa?
Same thing.
Cũng vậy thôi.
There’s no sanity about it, there’s no wisdom about it.
Không có sự tỉnh táo nào về nó, không có sự khôn ngoan nào về nó.
So we have to now understand how we have to build ourselves as Sahaja yogis.
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải hiểu làm thế nào chúng ta phải xây dựng bản thân mình như những hành giả Sahaja.
Men and women, all of them, have to go hand in hand, because the first quality I told
Đàn ông và phụ nữ, tất cả họ, phải chung tay với nhau, bởi vì phẩm chất đầu tiên Ta đã nói
is wisdom, but the essence of Mooladhara is innocence.
là sự khôn ngoan, nhưng bản chất của Mooladhara là sự ngây thơ.
They are made of innocence.
Họ được tạo nên từ sự ngây thơ.
The power of Ganesha is innocence.
Sức mạnh của Ganesha là sự ngây thơ.
And innocence comes when you do not destroy it.
Và sự ngây thơ đến khi các con không phá hủy nó.
Actually a child is born innocent, but if the mother is like that, immediately the child
Thực ra một đứa trẻ sinh ra đã ngây thơ, nhưng nếu người mẹ như vậy, ngay lập tức đứa trẻ
takes over and if the father is like that the son takes over.
sẽ nhiễm theo và nếu người cha như vậy thì con trai sẽ nhiễm theo.
But later on it has effect, whether it’s mother or father.
Nhưng sau này nó đều có ảnh hưởng, dù là mẹ hay cha.
The whole society is decadent, is in decadence, is going down.
Toàn bộ xã hội đang suy đồi, đang trong thời kỳ suy tàn, đang đi xuống.
You can see it so clearly.
Các con có thể thấy điều đó rất rõ ràng.
Thanks to certain great saints in India who made the culture of India, it has not come
Nhờ có những vị thánh vĩ đại ở Ấn Độ đã tạo nên văn hóa Ấn Độ, nó không đến
from any philosophers or any writers or intellectuals, but it has come to us from the saints who
từ bất kỳ triết gia, nhà văn hay trí thức nào, mà nó đến với chúng ta từ những vị thánh
understood the value of chastity, and who understood the value of innocence.
hiểu được giá trị của sự trong trắng, và hiểu được giá trị của sự ngây thơ.
And they have built the whole thing in such a manner that these things never enter into
Và họ đã xây dựng mọi thứ theo cách mà những điều này không bao giờ đi vào
our head.
đầu chúng ta.
So we call them as susamskaras, means “good conditionings”.
Vì vậy, chúng ta gọi chúng là susamskaras, có nghĩa là “những định kiến tốt”.
These good conditionings are surrounding us so much that this never enters into our head,
Những định kiến tốt này bao quanh chúng ta nhiều đến nỗi điều này không bao giờ đi vào đầu chúng ta,
all these kind of things that people are doing here, are mad.
tất cả những việc mà mọi người đang làm ở đây, đều là điên rồ.
When it doesn’t enter into your head, we can say that we just do not allow these possessions
Khi nó không đi vào đầu các con, chúng ta có thể nói rằng chúng ta không cho phép những sự chiếm hữu này
to come in.
đi vào.
Because if you make preparation in a way for these possessions to come in, then the possessions
Bởi vì nếu các con chuẩn bị theo một cách nào đó để những sự chiếm hữu này đi vào, thì những sự chiếm hữu đó
will be there.
sẽ ở đó.
Like the way people dress up nowadays, you see, they look like really witches or bhoots,
Giống như cách mọi người ăn mặc ngày nay, các con thấy đấy, họ trông thực sự giống như phù thủy hoặc bhoot,
absolutely.
hoàn toàn là vậy.
And such people will be definitely attacked, because the bhoots think that, “These are
Và những người như vậy chắc chắn sẽ bị tấn công, bởi vì các bhoot nghĩ rằng, “Đây là
someone like us.
người giống chúng ta.
Let’s go enter them.”
Hãy nhập vào họ.”
Also Agnya is not to be covered.
Luân xa Agnya cũng không được che lại.
I have told a hundred times, please don’t cover your Agnya, please clear it down.
Ta đã nói hàng trăm lần, xin đừng che luân xa Agnya của các con, hãy làm sạch nó.
Don’t cover your Agnya.
Đừng che luân xa Agnya của các con.
If you cover your Agnya, then you cannot be protected.
Nếu các con che luân xa Agnya của mình, thì các con không thể được bảo vệ.
They enter into your Agnya and from Agnya they can go up to your Mooladhara.
Chúng xâm nhập vào luân xa Agnya của các con và từ Agnya chúng có thể đi lên đến Mooladhara của các con.
So you are living in atmosphere which is very dangerous for saints to live.
Vì vậy, các con đang sống trong một bầu không khí rất nguy hiểm cho các vị thánh.
Actually that’s why they said the saints must go to Himalaya.
Thực ra đó là lý do tại sao người ta nói rằng các vị thánh phải đến Himalaya.
If they could say that to Indians, I don’t know what should I say to people who live
Nếu họ có thể nói điều đó với người Ấn Độ, Ta không biết Ta nên nói gì với những người sống
in such horrible circumstance, absolutely horrible.
trong hoàn cảnh kinh khủng như vậy, hoàn toàn kinh khủng.
I mean, you think about it, how terrible it is, and how many problems it gives us; how
Ý Ta là, các con hãy nghĩ về điều đó, nó khủng khiếp đến mức nào, và nó gây ra cho chúng ta bao nhiêu vấn đề; bao nhiêu
many people are ruined, how many children are ruined, how we go amok.
người bị hủy hoại, bao nhiêu trẻ em bị hủy hoại, chúng ta trở nên điên loạn như thế nào.
So the first thing is that we should understand that Ganesha gives us maryadas, limits, it
Vì vậy, điều đầu tiên là chúng ta phải hiểu rằng Shri Ganesha ban cho chúng ta maryadas, những giới hạn, nó
is innate within us.
là bẩm sinh bên trong chúng ta.
It’s not imposed on us, it is innate.
Nó không bị áp đặt lên chúng ta, nó là bẩm sinh.
A little girl if you see, she’s shy, she knows how to protect herself.
Nếu các con thấy một bé gái, cô bé sẽ e thẹn, cô bé biết cách tự bảo vệ mình.
Even the boys, they are shy and they try to protect themselves, but that innate innocence
Ngay cả các cậu bé, chúng cũng e thẹn và cố gắng tự bảo vệ mình, nhưng sự ngây thơ bẩm sinh đó
we try to flout, because ego is there.
chúng ta lại cố gắng coi thường, bởi vì có bản ngã ở đó.
“What’s wrong?”
“Có gì sai đâu?”
You tell them anything, “What’s wrong?”
Các con nói với họ bất cứ điều gì, “Có gì sai đâu?”
And you do not know how devastating it is.
Và các con không biết nó tàn khốc đến mức nào.
In London I know of so many parents telling Me that their children are already squatting,
Ở London, Ta biết rất nhiều bậc cha mẹ nói với Ta rằng con cái của họ đã sống thử với nhau,
they have got already children.
chúng đã có con rồi.
At a very young age, about fifteen, sixteen they
Ở độ tuổi rất trẻ, khoảng mười lăm, mười sáu tuổi, chúng
have got children.
đã có con.
And this is so widespread, and so shamelessly they discuss.
Và điều này rất phổ biến, và họ thảo luận một cách không biết xấu hổ.
I mean, in the newspaper if you read, I mean you can’t imagine why to write all these
Ý Ta là, nếu các con đọc báo, ý Ta là các con không thể tưởng tượng được tại sao lại viết tất cả những
things in such details in the newspaper.
điều này một cách chi tiết như vậy trên báo.
There’s no need to write each and every thing in the newspaper.
Không cần phải viết từng li từng tí trên báo.
But basically we are good people.
Nhưng về cơ bản chúng ta là những người tốt.
God has created us good human beings.
Thượng đế đã tạo ra chúng ta là những con người tốt.
We are beautiful people, but this ego and this kind of a stupid idea that, “What’s
Chúng ta là những người tuyệt vời, nhưng cái bản ngã này và cái ý nghĩ ngu ngốc rằng, “Có gì
wrong?” in doing anything, coming from ego; people have gone amok, and when you go amok
sai đâu?” khi làm bất cứ điều gì, đến từ bản ngã; mọi người đã trở nên điên loạn, và khi các con trở nên điên loạn
you get caught up by these bhoots, and then once you are caught up by these bhoots, you
các con bị những bhoot này bắt lấy, và rồi một khi các con bị những bhoot này bắt lấy, các con
start behaving in a manner that no one can explain.
bắt đầu hành xử theo cách mà không ai có thể giải thích được.
“Why they behave like this?”
“Tại sao họ lại hành xử như vậy?”
I just don’t understand.
Ta không thể hiểu được.
There was a boy who came with all his hair not properly done and looking funny and with
Có một cậu bé đến với mái tóc không được chải chuốt và trông rất buồn cười và với
all these jattas, as we call them.
tất cả những jattas này, như chúng ta gọi chúng.
So I asked him, “Why do you dress up like this?
Vì vậy, Ta đã hỏi cậu ấy, “Tại sao con lại ăn mặc như thế này?
You look like a primitive man.”
Con trông giống như một người nguyên thủy.”
He said, “I want to be primitive.”
Cậu ấy nói, “Con muốn trở thành người nguyên thủy.”
I said, “You cannot.
Ta nói, “Con không thể.
Your brain is modern.
Bộ não của con là hiện đại.
By just making such hair, are you going to become primitive?
Chỉ bằng cách để kiểu tóc như vậy, con sẽ trở thành người nguyên thủy sao?
You cannot become primitive.”
Con không thể trở thành người nguyên thủy được.”
But just imagine, all these external things they do.
Nhưng hãy tưởng tượng xem, tất cả những điều bên ngoài này họ làm.
For what?
Để làm gì?
To have an identity.
Để có một bản sắc.
Now this idea of identity is also is a sign that you do not have your maryadas.
Bây giờ ý tưởng về bản sắc này cũng là một dấu hiệu cho thấy các con không có maryadas của mình.
You can do anything.
Các con có thể làm bất cứ điều gì.
You can become a punk and all kinds of things you do.
Các con có thể trở thành một kẻ punk và làm đủ mọi thứ.
I mean, there are no maryadas.
Ý Ta là, không có maryadas nào cả.
And that means you are denying Ganesha completely.
Và điều đó có nghĩa là các con đang hoàn toàn chối bỏ Ganesha.
Ganesha has created those maryadas innately within us.
Ganesha đã tạo ra những maryadas đó một cách bẩm sinh bên trong chúng ta.
Even a prostitute in India, if she has to take to that profession because she’s forced
Ngay cả một cô gái điếm ở Ấn Độ, nếu cô ấy phải làm nghề đó vì bị ép buộc
into it, maybe she’s been brought from somewhere or maybe that out of her big problems she
vào đó, có thể cô ấy bị đưa đến từ một nơi nào đó hoặc có thể vì những vấn đề lớn lao của mình mà cô ấy
might have been a prostitute; she will see that her child is saved.
có thể đã trở thành gái điếm; cô ấy sẽ đảm bảo rằng con mình được cứu.
She knows that it’s wrong.
Cô ấy biết điều đó là sai trái.
But here it is so bad that we do not know also that it is wrong.
Nhưng ở đây mọi chuyện tồi tệ đến mức chúng ta thậm chí không biết rằng điều đó là sai trái.
Can you imagine, this is the limit of things, that you see yourself getting drowned in the
Các con có thể tưởng tượng không, đây là giới hạn của mọi thứ, rằng các con thấy mình đang chìm trong
water and you know that you are going to be killed.
nước và các con biết mình sắp bị giết.
Still you are enjoying, “Very nice, I am going to be killed.”
Vậy mà các con vẫn thưởng thức, “Hay quá, mình sắp bị giết rồi.”
This is the situation of the wisdom.
Đây là tình trạng của sự khôn ngoan.
This is really shocking.
Điều này thực sự gây sốc.
So we have to now understand what are our maryadas are, how we have to live within our
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải hiểu maryadas của chúng ta là gì, chúng ta phải sống trong
maryadas, and I’m sure if you really work out your Shri Ganesha.
maryadas của mình như thế nào, và Ta chắc chắn nếu các con thực sự tu tập Shri Ganesha của mình.
For that the best is to meditate.
Để làm được điều đó, cách tốt nhất là thiền định.
Put yourself on some nice turf, grass.
Hãy ngồi trên một bãi cỏ đẹp.
Sit on that.
Ngồi trên đó.
Put your left hand with the light, and right hand on the Mother Earth, and say Atharva
Đặt tay trái của các con hướng về phía ánh sáng, và tay phải trên Mẹ Đất, và đọc Atharva
Sheersha.
Sheersha.
If you can remember it by heart, it’s a very good thing.
Nếu các con có thể thuộc lòng, đó là một điều rất tốt.
Otherwise, you can keep the book and read it, or say Ganesha’s mantra to begin with.
Nếu không, các con có thể giữ cuốn sách và đọc nó, hoặc bắt đầu bằng việc đọc mantra của Ganesha.
It’s going to help you very much.
Nó sẽ giúp các con rất nhiều.
It’s going to help you, your eyes, it’s going to your whole thing, is going to be
Nó sẽ giúp các con, đôi mắt của các con, nó sẽ giúp toàn bộ con người các con, sẽ trở nên
very nice.
rất tốt đẹp.
And also with this kind of a mad Mooladhara, a woman can become extremely aggressive with
Và với loại Mooladhara điên cuồng này, một người phụ nữ có thể trở nên cực kỳ hung hăng với
her husband.
chồng mình.
I mean, she can be a very cruel woman, and that’s what is happening in America now.
Ý Ta là, cô ấy có thể là một người phụ nữ rất độc ác, và đó là những gì đang xảy ra ở Mỹ bây giờ.
But I can’t understand how women could be that cruel.
Nhưng Ta không thể hiểu làm thế nào phụ nữ có thể độc ác đến vậy.
I mean, I never used to think women could be cruel, really.
Ý Ta là, Ta chưa bao giờ nghĩ rằng phụ nữ có thể độc ác, thực sự.
I mean they could be sly, they could be sort of, doing some scandal-mongering or some sort
Ý Ta là họ có thể lén lút, họ có thể kiểu như, tạo ra những vụ bê bối hoặc làm những điều ngu ngốc
of stupid things like that.
tương tự như vậy.
But that a woman should be a cruel woman… when I first read the history of England I
Nhưng một người phụ nữ lại là một người độc ác… khi Ta lần đầu tiên đọc lịch sử nước Anh, Ta
was surprised that there were some queens who were very cruel, and also that there were
đã rất ngạc nhiên khi có một số nữ hoàng rất độc ác, và cũng có
seven queens who were killed.
bảy nữ hoàng đã bị giết.
In India if a king kills even one queen, he’ll be ousted completely from the whole country.
Ở Ấn Độ, nếu một vị vua giết dù chỉ một hoàng hậu, ông ta sẽ bị trục xuất hoàn toàn khỏi cả đất nước.
So it’s not a
Vì vậy, nó không phải là một
something very simple thing.
điều gì đó rất đơn giản.
It’s very serious.
Nó rất nghiêm trọng.
For Sahaja yogis very, very serious.
Đối với các hành giả Sahaja, rất, rất nghiêm trọng.
They have to revive their innocence.
Họ phải phục hồi sự ngây thơ của mình.
They have to revive their maryadas.
Họ phải phục hồi maryadas của mình.
They have to delimit themselves.
Họ phải tự giới hạn bản thân.
It’s very important.
Điều đó rất quan trọng.
Otherwise, I would say that, if you have some wheat spread out everywhere, how can you reach
Nếu không, Ta sẽ nói rằng, nếu các con có một ít lúa mì rải khắp nơi, làm sao các con có thể đạt đến
the heights?
những tầm cao?
You have to put them into some bags, some maryadas.
Các con phải cho chúng vào những chiếc túi, một số maryadas.
Only by maryadas you can rise.
Chỉ bằng maryadas các con mới có thể đi lên.
Of course the kundalini will help.
Tất nhiên là kundalini sẽ giúp.
Of course Ganesha will help also.
Tất nhiên Ganesha cũng sẽ giúp.
But we should also try to watch ourselves.
Nhưng chúng ta cũng nên cố gắng quan sát bản thân.
There should be introspection, “Are we still in the same category?”
Cần phải có sự nội quan, “Chúng ta có còn ở trong cùng một phạm trù không?”
I have told many people that it is better you walk with your eyes towards the grass,
Ta đã nói với nhiều người rằng tốt hơn là các con nên đi với đôi mắt hướng xuống cỏ,
at only at three feet, because at three feet you can only see children, flowers and grounds,
chỉ ở khoảng cách ba feet, bởi vì ở khoảng cách ba feet các con chỉ có thể nhìn thấy trẻ em, hoa và mặt đất,
not higher than that.
không cao hơn thế.
Nothing very beautiful is beyond that I think.
Ta nghĩ không có gì đẹp đẽ hơn thế.
Or raise much higher, so that you just see above the heads of people, nothing in between.
Hoặc nhìn lên cao hơn nhiều, để các con chỉ nhìn thấy phía trên đầu mọi người, không có gì ở giữa.
And our whole style, lifestyle is so funny; I mean, I just don’t know how to explain
Và toàn bộ phong cách, lối sống của chúng ta thật buồn cười; ý Ta là, Ta không biết giải thích thế nào
it, but is accepted.
nhưng nó lại được chấp nhận.
Yesterday there was an Indian, and very seriously he came and told Me, “I have been committing
Hôm qua có một người Ấn Độ, và anh ấy đến nói với Ta rất nghiêm túc, “Con đã phạm
one sin, so I must tell you.”
một tội, nên con phải nói với Mẹ.”
I said, “What?”
Ta hỏi, “Gì vậy?”
“In my family nobody takes beer, but I am taking beer sometimes.”
“Trong gia đình con không ai uống bia, nhưng thỉnh thoảng con có uống bia.”
After that, I didn’t know where to look and what to say.
Sau đó, Ta không biết nhìn đi đâu và nói gì nữa.
Very seriously he said, “You are Mother, so I must confess to You, but now I will never
Anh ấy nói rất nghiêm túc, “Mẹ là Mẹ, nên con phải thú nhận với Mẹ, nhưng bây giờ con sẽ không bao giờ
touch beer.”
đụng đến bia nữa.”
Imagine.
Hãy tưởng tượng xem.
Very seriously he was talking, and another fellow came, he has told Me.
Anh ấy nói chuyện rất nghiêm túc, và một người khác đến, anh ấy đã nói với Ta.
I said, “Now you Indians don’t want to come to this thing.
Ta nói, “Bây giờ người Ấn Độ các con không muốn đến với điều này.
What is it?
Chuyện gì vậy?
You are all making money?”
Tất cả các con đang kiếm tiền à?”
He said, “We have made a lot of money here and we don’t want any money.”
Anh ấy nói, “Chúng con đã kiếm được rất nhiều tiền ở đây và chúng con không muốn có thêm tiền nữa.”
But I said, “Then why don’t you come?
Nhưng Ta nói, “Vậy tại sao các con không đến?
You should come and take your, to Sahaja Yoga.
Các con nên đến và nhận lấy, đến với Sahaja Yoga.
Why not?”
Tại sao không?”
He said, “You see, Mother, mostly the trouble is…”
Anh ấy nói, “Thưa Mẹ, hầu hết vấn đề là…”
With very great hesitation, he said that, “You see, mostly it is not advertised in
Với sự do dự rất lớn, anh ấy nói rằng, “Thưa Mẹ, hầu hết là nó không được quảng cáo trên
Indian papers, and we Indians think that we are rather of a different species, you see,
báo chí Ấn Độ, và người Ấn chúng con nghĩ rằng chúng con giống như một loài khác, Mẹ thấy đấy,
how are we going to fit in with these people because, you see, their ideas are so different,
làm sao chúng con có thể hòa hợp với những người này bởi vì, Mẹ thấy đấy, ý tưởng của họ quá khác biệt,
ours are so different, and how are we going to fit in with them?
của chúng con cũng rất khác, và làm sao chúng con có thể hòa hợp với họ?
It’s very difficult.
Rất khó.
But this time I saw some Indians also and some Indian musicians singing, so it seems
Nhưng lần này con cũng thấy một vài người Ấn Độ và một vài nhạc sĩ Ấn Độ đang hát, vì vậy có vẻ như
that we can fit into them.”
chúng con có thể hòa hợp với họ.”
“Yes,” I said, “They can fit in to you and you can fit in to them.
“Đúng vậy,” Ta nói, “Họ có thể hòa hợp với các con và các con có thể hòa hợp với họ.
It’s easy.
Rất dễ dàng.
They are your style only.”
Họ cũng có phong cách giống các con thôi.”
He said, “We were really enamored how they were nice, you see, and they were.”
Anh ấy nói, “Chúng con thực sự bị mê hoặc bởi sự tử tế của họ, Mẹ thấy đấy, và họ đã như vậy.”
Because they do not consider that these things are bad or anything.
Bởi vì họ không cho rằng những điều này là xấu hay gì cả.
India is like that, you see.
Ấn Độ là như vậy, các con thấy đấy.
They think you are of a different bottle and they are of a different bottle.
Họ nghĩ các con thuộc một loại khác và họ thuộc một loại khác.
So you are like that and they are like that.
Vì vậy các con như thế và họ như thế.
They cannot be like you and you cannot be like them, so they think it is a different
Họ không thể giống các con và các con không thể giống họ, vì vậy họ nghĩ đó là một loại khác
bottle you belong to, you see, different category of people.
mà các con thuộc về, các con thấy đấy, một loại người khác.
But they don’t think that you are bad or good, they don’t pass judgment.
Nhưng họ không nghĩ rằng các con xấu hay tốt, họ không phán xét.
But this is what it is, that we have to understand that we have gone too far with this madness,
Nhưng đây là điều mà chúng ta phải hiểu rằng chúng ta đã đi quá xa với sự điên rồ này,
spoiling our Shri Ganesha.
làm hỏng Shri Ganesha của chúng ta.
Also Australians have to give a very big lead in Shri Ganesha’s area because you are sitting
Người Úc cũng phải đi đầu trong lĩnh vực của Shri Ganesha vì các con đang ngồi
on the soil of Shri Ganesha.
trên mảnh đất của Shri Ganesha.
To all the Sahaja yogis, you must show.
Đối với tất cả các hành giả Sahaja, các con phải thể hiện điều đó.
But, as you know what, we had horrible experiences so far, and how people have been dominating
Nhưng, như các con biết đấy, chúng ta đã có những trải nghiệm kinh hoàng cho đến nay, và cách mọi người đã thống trị
and doing all kinds of nonsensical things, money-wise and otherwise also morality-wise.
và làm đủ mọi điều vô nghĩa, về mặt tiền bạc và cả về mặt đạo đức.
So it sometimes upsets the whole balance of Sahaja Yoga because it’s all depending on
Vì vậy, đôi khi nó làm đảo lộn toàn bộ sự cân bằng của Sahaja Yoga vì tất cả đều phụ thuộc vào
Shri Ganesha; that means depending on Australians.
Shri Ganesha; điều đó có nghĩa là phụ thuộc vào người Úc.
And Australians have all the possibility of reaching a great height in Ganesh principle,
Và người Úc có mọi khả năng để đạt đến một tầm cao vĩ đại trong nguyên lý Ganesh,
because they have the Mother Earth here sitting down.
bởi vì họ có Mẹ Đất ngự ở đây.
What else do they want?
Họ còn muốn gì nữa?
You need not take to stupid American-style things.
Các con không cần phải theo những thứ ngu ngốc kiểu Mỹ.
I mean, if you see their Hallowe’en, I tell you, you won’t eat your food for eight days.
Ý Ta là, nếu các con thấy lễ Hallowe'en của họ, Ta nói cho các con biết, các con sẽ không ăn được trong tám ngày.
And if you go only to Rio, even you do not visit their carnivals, but even if you see
Và nếu các con chỉ đến Rio, ngay cả khi không tham dự lễ hội hóa trang của họ, mà chỉ cần nhìn thấy
the pictures, you won’t eat your food for one month, so horrible they are.
những bức ảnh, các con sẽ không ăn được trong một tháng, chúng kinh khủng đến thế.
So are we going to follow them, or are we going to start our own Australian Shri Ganesha’s
Vậy chúng ta sẽ đi theo họ, hay chúng ta sẽ bắt đầu trở thành những người đặc biệt của Shri Ganesha
special people?
ở Úc?
Or, this I have to warn you, and people are all watching all over, all Sahaja yogis are
Hoặc là, điều này Ta phải cảnh báo các con, và mọi người ở khắp nơi đều đang theo dõi, tất cả các hành giả Sahaja đều
there; you know that all over the world we have Sahaja yogis.
ở đó; các con biết rằng trên khắp thế giới chúng ta đều có các hành giả Sahaja.
They’re watching everyone, and you have to do your maximum to express your Ganesh
Họ đang theo dõi tất cả mọi người, và các con phải nỗ lực tối đa để thể hiện nguyên lý Ganesh
principle, which should be very easy for you.
của mình, điều này hẳn là rất dễ dàng đối với các con.
And as I have told you, that Australia was a part and parcel of India once upon a time.
Và như Ta đã nói với các con, rằng nước Úc đã từng là một phần không thể tách rời của Ấn Độ.
It has come down here.
Nó đã trôi dạt xuống đây.
So, at least in your films and all that, you can say they’re dharmic, they are dharmic.
Vì vậy, ít nhất trong các bộ phim của các con và tất cả những thứ đó, các con có thể nói rằng chúng mang tính dharmic, chúng mang tính dharmic.
They’re not so bad as the American films are, but still this idea of copying the French
Chúng không tệ như phim Mỹ, nhưng ý tưởng sao chép người Pháp
or the Americans shows that we have lost our personality.
hay người Mỹ cho thấy rằng chúng ta đã đánh mất cá tính của mình.
But Shri Ganesha gives you a personality.
Nhưng Shri Ganesha mang lại cho các con một cá tính.
He gives you your personality, because He gives you maryadas.
Ngài mang lại cho các con cá tính của mình, bởi vì Ngài ban cho các con maryadas.
You see, by maryadas only, you get your personality.
Các con thấy đó, chỉ bằng maryadas, các con mới có được cá tính của mình.
A person is known by his maryadas.
Một người được biết đến qua maryadas của họ.
And that’s what has to come within us, are our maryadas.
Và đó là điều phải đến từ bên trong chúng ta, đó là maryadas của chúng ta.
So today’s puja is about Shri Ganesha.
Vì vậy, Lễ Puja hôm nay là về Shri Ganesha.
As of course you know, He has got four petals and you know what He is placed in and what
Tất nhiên như các con đã biết, Ngài có bốn cánh sen và các con biết Ngài được đặt ở đâu và
He does and all that, and how He looks after the chastity of His Mother and all that.
Ngài làm gì và tất cả những điều đó, và cách Ngài bảo vệ sự trong trắng của Mẹ Ngài và tất cả những điều đó.
But the main thing is that how we develop Shri Ganesha within us, how people see us
Nhưng điều chính yếu là làm thế nào chúng ta phát triển Shri Ganesha bên trong mình, làm thế nào mọi người nhìn thấy chúng ta
as the incarnations of innocence on this Earth.
như là hiện thân của sự ngây thơ trên Trái Đất này.
I know it’s very difficult, but imagine Shri Ganesha sitting on the gate of hell,
Ta biết điều đó rất khó, nhưng hãy tưởng tượng Shri Ganesha ngồi ở cổng địa ngục,
of excretion, because He’s just like a lotus, above everything else, and He makes everything
của sự bài tiết, bởi vì Ngài giống như một đóa sen, vượt lên trên tất cả, và Ngài làm cho mọi thứ
fragrant.
trở nên thơm ngát.
In the same way I expect all of you, the Sahaja yogis of Australia, to have that beautiful
Cũng theo cách đó, Ta mong đợi tất cả các con, những hành giả Sahaja của Úc, sẽ có được vẻ đẹp tuyệt vời
personality of Shri Ganesha, and that you emit that fragrance of innocence among all
phẩm chất của Shri Ganesha, và rằng các con tỏa ra hương thơm của sự ngây thơ giữa tất cả
the Sahaja yogis, and then among all the world.
các Hành giả Sahaja, và sau đó là giữa toàn thế giới.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.